Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/interNMM.po
Languages: ja

source: Interpolation/projection of a finite element method on non-matching meshes
ja: 非適合メッシュ上の有限要素法の補間

source: A special finite element method is defined in :file:`getfem/getfem_interpolated_fem.h` which is not a real finite element method, but a pseudo-fem which interpolates a finite element method defined on another mesh. If you need to assemble a matrix with finite element methods defined on different meshes, you may use the "interpolated fem" or "projected fem" for that purpose::
ja: 特殊な有限要素法は、 :file:`getfem/getfem_interpolated_fem.h` で定義されています。これは実際の有限要素法ではありませんが、別のメッシュで定義された有限要素法を補間する擬似有限要素法です。異なるメッシュで定義された有限要素法を使用して行列をアセンブルする必要がある場合は、"interpolated fem" か "projected fem" を使用することができます。

source: Because each base function of the finite element method has to be interpolated, such a computation can be a heavy procedure. By default, the interpolated fem object store the interpolation data.
ja: 有限要素法の各基底関数は補間されなければならないので、そのような計算は重い手順である可能性があります。デフォルトでは、補間された有限要素法オブジェクトは補間データを格納します。

source: The interpolation is made on each Gauss point of the integration methods of ``mim``, so only this integration method can be used in assembly procedures.
ja: 補間は ``mim`` の積分法の各Gauss点で行われるため、アセンブリ手順ではこの積分法しか使用できません。

source: For instance if you need to compute the mass matrix between two different finite element methods defined on two different meshes, this is an example of code which interpolate the second FEM. on the mesh of the first FEM., assuming that ``mf`` describes the finite element method and ``mim`` is the chosen integration method::
ja: たとえば、2つの異なるメッシュで定義された2つの異なる有限要素法の間の質量行列を計算する必要がある場合、これは2番目の有限要素法を補間するコードの例です。 ``mf`` が有限要素法を記述し、 ``mim`` が選択された積分法であると仮定して、最初の有限要素法メッシュ上で次の関数を実行します。

source: The object pointed by ``ifem`` contains all the information concerning the interpolation. It could use a lot of memory. As pfem is a shared_ptr, the interpolated fem will be automatically destroyed when the last pointer on it is destroyed. To obtain a better accuracy, it is better to refine the integration method (with ``IM_STRUCTURED_COMPOSITE`` for instance) rather than increase its order.
ja: ``ifem`` が指すオブジェクトには、補間に関するすべての情報が含まれています。それは多くのメモリを使用する可能性があります。 pfemはshared_ptrであるため、補間された有限要素法は、最後のポインタが破棄されると自動的に破棄されます。より正確な精度を得るには、その次数を増やすのではなく、積分法を（たとえば、 ``IM_STRUCTURED_COMPOSITE`` を使って）改良する方が良いでしょう。

source: mixed methods with different meshes
ja: 異なるメッシュの混合法

source: Instead of using the previous tools (interpolated and projected fems), it is possible to use a finite element variable defined on an another mesh than the one on which an assembly is computed using the "interpolate transformation" tool of the weak form language (see :ref:`ud-gasm-high-transf` ), the finite element variables will be interpolated on each Gauss point. There is no restriction on the dimensions of the mesh used, which means in particular that a two-dimensional fem variable can be interpolated on a one-dimensional mesh (allowing the coupling of shell and beam elements, for instance). It is also possible to use some transformations like polar coordinates to euclidean ones.
ja: 前述のツール(挿入され投影されたフェム)を使用する代わりに、弱形式言語( :ref:`ud-gasm-high-transf` を参照)の "interpolate transformation" ツールを使用してアセンブリを計算するメッシュ以外のメッシュ上で定義された有限要素変数を使用することもできます。この場合、有限要素変数は各Gauss 点で補間されます。使用されるメッシュの次元に制限はなく、特に、2次元のfem変数を一次元メッシュ上で補間することができます(たとえば、シェル要素とビーム要素の結合を可能にします)。極座標からユークリッド座標への変換など、いくつかの変換を使用することもできます。

source: mortar methods
ja: モルタル法

source: Mortar methods are supported by |gf|. The coupling term between non matching meshes can in particular be computed using the interpolate transformations of the weak form language (see :ref:`ud-gasm-high-transf`).
ja: mortarメソッドは |gf| でサポートされています。非適合メッシュ間の結合項は特に弱形式言語( :ref:`ud-gasm-high-transf` を参照)の補間変換を用いて計算できます。
